Mahahanap ba natin ito?
Sigurado akong magagawa natin.
-Medyo sigurado ako.
-Nakakatuwa talaga.
Marami. Nakita na natin sila dati.
Oo.
Marami kaming natagpuan.
Oo, marami.
Ang liit ng kulungan ng insekto mo.
Ang hawlang ito?
Hindi iyon kakasya doon.
-Sa tingin mo ba?
-Huwag kang mag-alala.
Isa lang naman, sapat na rin naman.
Tama ka.
Ayoko naman na masyadong maliit.
Medyo malayo lang.
-Junichi.
-Oo?
Tara, dito tayo dumaan.
Ano?
-Dito?
-Oo.
Mas malapit doon.
Hindi, mas malapit ang daan na ito.
Delikado ang daang ito.
Naging maayos naman ang kabilang ruta noong nakaraan.
Piliin mo lang kung aling paraan ang pinakamainam.
Hatiin tayo sa dalawang grupo.
Kami lang ni Keisuke ang nakakaalam ng ruta.
Saang daan mo gustong pumunta, Maki?
BAWAL ANG PAGPASOK SA LUGAR
Tara, gumamit tayo ng bato, papel, at gunting.
Bato, papel, gunting.
Papel ako.
Ikaw at ako, Naoto.
Sige, tara na!
Ano?
Hintayin mo ako.
-Bilisan mo, Naoto.
-Teka.
-Naoto.
-Pasensya na.
Naoto.
Ano ang dapat nating gawin kung makasalubong natin ang salarin?
Yung tumatakbo.
Yung magnanakaw sa bangko, may hawak na baril.
Hindi natin masasalubong ang magnanakaw.
Paano kung, kung sakaling magkataon,
makasalubong natin ang salarin?
Poprotektahan kita.
Nakikita ko…
-Ayos ka lang ba?
-Aray.
Salamat.
Hoy.
Hm?
May nakahalikan ka na ba dati?
Ano?
-Tumigil!
-Aray!
Seryoso ka ba?
Kasalanan mo 'yan kung bakit ka nagloloko.
Ano iyon?
Ano iyon--
Nang araw na iyon,
kaming apat ay nakagawa ng isang krimen.
Ang krimeng ating nagawa
ay nakabalot sa isang time capsule
na hindi na kailanman mabubuksan sa hinaharap.
Dalawampu't tatlong taon na ang nakalipas mula noon.
Hindi ko na sila nakita ulit.
Riichi.
Nauna na?
Pulis ng MITSUBA
Kumusta, si Tobina pala.
Hoy, nasaan ka ngayon?
Aba, sa ngayon ako ay…
G. Kamata sa Mikoto-cho
Nagrereklamo na naman,
kaya puwede mo ba siyang puntahan at tingnan?
Ikaw talaga ang tinanong niya.
Off-duty ako ngayon.
May nagreport sa inyo sa pulis.
Tumahimik ka.
Kumusta.
Kumusta. / Kumusta.
-Anong nangyayari?
-Ang matandang iyon.
Sa ganitong paraan.
Subukan mong panatilihin itong mababa.
Tumahimik ka.
Mr. Kamata. Hello.
Ang ingay nila.
-Ayos ka lang ba?
-Napakaingay ng motorsiklo nila.
Bakit hindi mo sabihin sa akin kung ano ang nangyari
-habang naglalaro tayo ng shogi?
-Maganda ang dating.
-Tara na.
-Oo.
Seryoso ka ba?
Nakakabaliw 'yan.
Off-duty ka, tapos tinawag ka
kahit hindi naman malaking insidente?
Ibig sabihin lang nito ay mapayapa ang mga bagay-bagay.
Pero paano kung may date kayo,
o sa sitwasyon kung saan ayaw mo
nang umalis?
May punto ka.
Malapit na akong manalo ng magandang laro.
Ano ang ibig mong sabihin?
Sana walang kahina-hinala.
-Kumusta.
-Ano'ng pinag-uusapan mo?
Lubos kang nakibagay,
sa loob ng dalawang buwan na nandito ka.
-Kapitan.
-Oo?
Ipinadala ko na sa iyo ang aking ulat.
-Sige.
-Pakisuri naman.
Ginoong Tobina, dati ka ring nakatira
sa bayang ito, hindi ba?
Hanggang sa ika-anim na baitang.
Talaga?
May mga kaibigan ka pa ba na nakatira rito?
Hindi ko na sila nakita
simula nang maka-graduate ako.
Talaga?
Hindi mo pa nga
sila nakikita sa bayan?
Hindi.
Maaaring hindi mo sila mapansin
kahit na makasalubong mo pa sila.
Mahigit 20 taon na ang nakalipas, 'di ba?
-23 taon na ang nakalipas.
-Wow.
Nakakabaliw 'yan.
Natatandaan mo pa ba yung babaeng
nagustuhan mo noong elementarya ka?
Maging tapat ka. Hindi ko talaga maalala.
-Paalam.
Tumigil!
Aray!
Seryoso ka ba?
Kasalanan mo 'yan kung bakit ka nagloloko.
-Maligayang pagdating.
-Kumusta.
-Salamat.
-Salamat gaya ng dati.
Gayundin.
Humaba na ang buhok mo.
Sa tingin mo ba?
Natanggap si Masaki.
Sa Hamadai Middle School?
Hindi pwede! Ang galing naman!
Ang galing niyan, Maki! Binabati kita!
Tumahimik ka, Naoto.
Pero magandang balita 'yan.
Pareho kayong nagsikap ni Masaki
para sa sandaling ito.
Salamat.
Tungkol kay Masaki...
-Kumusta.
-Maaari mo ba itong hawakan para sa akin?
-Oo naman.
Salamat.
Binabati kita sa iyong pagtanggap
sa Hamadai Middle School.
Salamat.
Napakasaya para sa iyo.
May keyk dito.
-Keyk?
-Dala ito ni Ginoong Naoto.
-Wow.
-Salamat.
ANG MGA ARAW NG PAGMAMARKA NG PANAHON
AY MAGTATAPOS NA
AT MAGSISIMULA ANG ISANG BAGONG KABANATA
HARDIN
Kumusta.
Keisuke?
Kailan ka kaya makakapunta rito?
Tingnan natin…
Hindi ka rin bumalik noong nakaraang buwan.
Pasensya na.
Okay lang ako, pero iniisip ko si Masaki.
Nangako ka naman na makikipagkita ka sa kanya
minsan sa isang buwan, kung tutuusin.
Pasensya na, hindi man lang ako
nakatulog nitong mga nakaraang araw.
Nasa opisina pa rin ako habang nag-uusap tayo.
Nakikita ko.
Sige, subukan mong dahan-dahanin.
Sa halip na abutin ng isang oras at kalahati
para pumunta rito,
Mas gusto ko pang magpahinga ka.
Pupunta ako roon kapag
maayos na ang lahat dito.
Gusto ko ring ipagdiwang
ang pagtanggap kay Masaki sa paaralan.
Oo.
Mamaya.
Paalam.
Ang galing, Junichi.
Napakaganda.
Magaling, Maki.
Magaling, Naoto. Sige.
Napakagaling.
Meditasyon!
MAGSIMULA NG NGITI
-Salamat.
-Babalik ako ulit.
-Maghihintay kami.
Kumusta, ito ang season ni Mama.
Nasaan si Makiko Iwamoto?
Nandoon ba siya?
May kasama siyang kliyente ngayon.
Kung gusto mong magpa-appointment,
ako ang bahala.
Makiko Iwamoto.
Tagapamahala.
Oo.
Isa…
Paulit-ulit na sinasabi ng tumatawag,
"Makiko Iwamoto."
Kumusta, ito ang manager,
si Iwamoto, na nagsasalita.
Matagal na tayong hindi nagkikita.
Si Sakuma pala.
-Pasensya na, pero...
-Pwede ka bang pumunta rito ngayon din?
Ang Simula ng Isang Ngiti.
Ano?
Isa…
Naaalala mo na ba sa wakas
sino ako?
Hindi ako sigurado kung tungkol saan ito,
pero kasalukuyan akong tumutulong
sa isa pang kliyente.
Masaki pala ang pangalan niya, 'di ba?
Ang anak mo, ang ibig kong sabihin.
Bakit mo alam ang tungkol kay Masaki?
Ang anak mo
ninakaw sa tindahan ko.
NAOTO
Hindi masagot ng taong tinawagan mo
ang telepono sa ngayon.
MAGSIMULA NG NGITI
Ms. Iwamoto!
Kumusta.
Hindi pangkaraniwan na makita ka rito
sa ganitong oras ng araw.
Sarado na ba ang tindahan mo?
Hindi, bukas ito ngayon.
Nakikita ko. Alam mo,
Ang tagal
humaba ng bangs ko.
Pero may paparating na kaganapan
kaya sinusubukan kong palaguin sila.
Ayusin mo ulit ang buhok ko.
Siyempre, anumang oras.
Naaalala mo na ba sa wakas
sino ako?
Pasensya na sa pag-alis ko sa'yo sa trabaho.
Taos-puso akong humihingi ng paumanhin sa abalang
idinulot ng anak ko.
Pumasok ka sa loob.
Nasaan ang anak ko?
Hinihintay ko siya sa ibang lugar.
Hindi natin puwedeng hayaang marinig niya
ang usapan ng mga matatanda, 'di ba?
Huwag kang mag-alala.
Ito ang personal kong opisina.
Ang bagay na ito
ay 330 yen.
Pasensya na talaga.
Bata pa lang siya.
Hindi na kailangang gumawa ng malaking istorbo
dahil sa isang bagay na kasingliit ng pagnanakaw sa tindahan.
Maaaring ganoon ang iniisip ng ilan,
ngunit ang pagnanakaw sa tindahan ay isang malubhang krimen pa rin.
Isa pa, ako ang store manager dito.
Mayroon akong isang tiyak na paninindigan na dapat panindigan.
Pwede ko naman pigilan ang sarili ko
na iulat ito sa pulis.
Ibibigay ko pa nga sa iyo itong video footage.
Iyon ay,
kung ipapakita mo sa akin ang iyong katapatan.
Katapatan?
Sige. Roger.
May ulat ng pagnanakaw
sa isang bahay.
Nasa pinangyarihan pa rin ang salarin.
Kampo…
at…
Nagai.
Tumungo sa pinangyarihan.
Ang galing!
Oo!
Ang tagal na rin
mula noong huli tayong nakaharap sa isang salarin!
Ginoong Tobina, ako na ang magdadala ng kotse!
Mga garapon.
Mga garapon!
Sino ang nangangailangan ng mga walang kwentang pakpak na iyon?
Isa siyang ganap na estranghero.
Pag-uwi ko, nanonood siya ng TV
na parang pag-aari niya ang lugar.
Sino 'yang nasa kama?
Ang nanay ko!
-Papasok ako sa loob.
-Sige.
Hoy mahal,
sa susunod na may makalimutan siya,
huwag na natin siyang ipagdamot pa.
Wala itong maidudulot na mabuti.
Nagai.
Oo.
Kumusta.
"Mr. Yoshihiko Nakamura."
"Espesyalisadong Tahanan ng Pangangalaga."
"Chitose-en, Irohadai."
Kumusta, Ginoong Nakamura.
Kumusta.
TUTULAN ANG PAGTAYO
NG SHOPPING MALL!
-Nagai.
-Oo?
Ano 'yan?
Isa itong elementarya
na nagsara.
Doon ako pumunta.
Seryoso? Nakakabaliw 'yan.
May mga plano para sa isang gusaling kumplikado,
at nagsasagawa
ng protesta ang mga residente laban dito.
Isang gusaling kumplikado?
Isang sentro ng komunidad
at isang malaking shopping mall.
Ito ay itatayo ng Mitsuba City
at Sakuma Land Development.
Malaking pangalan ang Sakuma dito.
Sila ang nagpapatakbo ng supermarket na Smile Sakuma.
Yung lalaking iyon ngayon lang...
ang tagapamahala ng tindahang ito,
ay ang nakatatandang kapatid ni Naoto.
Napagdesisyunan niyang palayain na lang kami sa pagkakataong ito.
Pero pangako mo sa akin
na hindi mo na ito gagawin muli.
Naiintindihan mo ba ang ginawa mo?
Pasensya na.
Ayos lang.
Ayos na ngayon.
Salamat sa pagpunta mo hanggang dito.
Kumusta si Masaki?
Nakahiga na siya sa kama.
Nakipag-ugnayan ka ba kay Naoto?
Hindi.
Sa tingin ko, kokontakin niya ako
kapag nabasa niya ang mensahe ko.
Makikipagkita ka sa kanya mamayang
11:00 pm, 'di ba?
Oo.
Hoy,
Seryoso ka bang susunod
sa hiling niya?
Wala nang ibang pagpipilian.
Sa tingin mo ba ay may isang
taong humihingi ng 300,000 yen?
titigil ba ito nang isang beses lang?
Ibibigay niya sa akin
ang security video footage.
Maaari siyang gumawa ng mga kopya niyan.
Kung gayon, ano ang iminumungkahi mong gawin natin?
Isusumbong daw niya ang anak namin sa pulis
kung hindi namin siya babayaran ng 300,000 yen.
Kahit na si Masaki ay naiulat
na nagnanakaw sa tindahan,
walang magagawa ang mga pulis tungkol diyan.
Labing-dalawang taong gulang pa lamang siya.
Paano kung malaman ito ng paaralan niya?
Masisiguro mo ba na
hindi babawiin ang kanyang pagpasok sa middle school?
Aba…
Sa palagay ko ay may posibilidad
na bawiin iyon.
Ang dami pang ibang mga middle school.
Hindi naman ganoon kasimple.
Hindi mo maintindihan, Keisuke.
May ideya ka ba kung gaano ako nahihirapan
para makuha ang mataas na inirerekomendang paaralan?
Alinman sa dalawa,
wala nang ibang pagpipilian
kundi bilhin ang kanyang katahimikan.
Kung iyan ang gusto mo,
babayaran ko ang 300,000--
Ayos lang.
Pumunta na ako sa bangko
at nag-withdraw ng pera.
Sasama ako sa iyo.
-Ano?
-Kakausapin ko siya.
Pipirmahin ko siya ng isang nakasulat na kasunduan.
Kung tatanggapin niya ang pera,
maituturing itong pangingikil.
Siya ang mapapahamak
kung sakaling makialam ang mga pulis.
Sige.
Salamat.
Masaki.
Papasok na ako.
Ako ang ama ni Masaki.
Hindi ka dumating mag-isa.
Nasaan ang pera?
Mag-usap muna tayo.
Hindi, ibigay mo muna sa akin ang pera.
Maliban na lang kung gusto mong kanselahin ko ang kasunduang ito.
Naku!
Gusto ko ng nakasulat na kumpirmasyon
ng palitang ito,
-at ibigay ang security footage.
-Ngayon, ngayon,
dahan-dahan lang.
Mag-usap tayo. Lalaki sa lalaki.
MAGSIMULA NG NGITI
NAOTO SAKUMA
PAsensya na sa biglaang tawag
BUSY KA BA? PWEDE BA TAYONG MAG-USAP?
KAILANGAN KITA MAKAUSAP.
NINAKIP SI MASAKI
MULA SA TINDAHAN NG KAPATID MO.
Kumusta naman?
Pasensya na.
Ano?
Gaya ng inaakala ko, hindi niya tatapusin ang lahat
sa 300,000 yen,
at hindi rin niya ibinigay sa akin ang footage.
Sabi niya kung hindi natin
gagawin ang sinasabi niya bukas,
Isusumbong niya ito sa paaralan ni Masaki.
Hindi natin dapat hayaang manipulahin
pa niya tayo.
Ano na naman kaya ang hinihingi niya ngayon?
Enero 17
Anong oras na?
Alas-siyete na lampas na.
Tapos na ba ang night shift mo?
Inaantok na ako.
Ang hirap magtrabaho bilang isang nurse.
Makakatulog ako sa loob ng sampung segundo.
Magandang gabi.
-Aalis ka na ba?
-Oo.
Mahirap din pala maging detective, 'no?
-Paalam.
-Aalis na ako.
Nag-iwan ako ng mensahe kay Naoto at nag-iwan din ng voicemail.
Pero hindi pa niya ako kinokontak.
Tinawagan ko ang lugar ng trabaho ni Naoto.
Pagpapaunlad ng Lupa?
Oo.
Ang aming pangkat ng taga-disenyo ang humahawak sa
proyekto ni Naoto,
at kasali ako bilang isang arkitekto.
Ang malaking supermarket
na itatayo
sa dating lugar ng paaralan?
Oo, 'yung isa.
Ano? Bahagi ka ng proyektong iyan?
Hindi man lang binanggit ni Naoto.
At ano ang nangyari noong tumawag ka?
Nasa isang business trip siya papuntang Korea.
at babalik sa Haneda
bago mag-9:00 pm ngayong gabi.
Bago mag-9:00 ng gabi, ayos na.
Hoy.
Talaga bang ginagawa mo ito?
Oo, susundin ko ang hiling niya.
Poprotektahan ko si Masaki
kahit anong mangyari.
Sige.
Magkikita tayo sa kanya ng 11:00 pm, 'di ba?
Magche-check-in ako sa hotel minsan.
Gusto ko ring maligo.
Hindi ka babalik sa Tokyo ngayon?
Dito ako mag-iistay ngayong gabi.
Maaari kang tumuloy sa aking lugar.
Ah…
Aba, um…
Kaya ko naman itong gastusin kahit papaano.
Pagkatapos
Babalik na ako sa tindahan ko.
Dapat pumunta ka man lang dito para maghapunan.
Ah…
Sigurado akong kumakain ka ng mga hindi masustansyang pagkain
dahil mag-isa ka lang.
Matagal-tagal na rin,
kaya kumain na tayo kasama si Masaki.
Hoy.
Marami akong gagawin ngayon,
kaya magpapalipas muna ako ng gabi.
Sige.
Kumusta ang pakiramdam mo? Ayos ka pa rin ba?
Ayos lang ako.
Kumusta ka naman, Keisuke?
Tawagan mo ako kung kailangan mo ako.
Paalam.
Opo, ​​salamat. Paalam.
Dito ba talaga nanggaling lahat 'yan?
Pasensya na,
pero may kailangan akong pag-usapan kayo.
Ninakawan si Masaki
sa supermarket ng kuya mo.
Aalis na ako.
Sa tingin ko dapat din akong pumunta--
Hindi ka dapat sumama.
MAGSIMULA NG NGITI
Magandang umaga.
Sisimulan ko na ang Smile Sale sa umaga.
Manager, kukunin ko na ang susi.
Wala ka rito?
IGAWA
Tagapamahala.
Pinuno, magandang umaga.
Magandang umaga!
Ang biktimang pinatay
ay sinasabing anak
ng Sakuma Land Development Company.
Ang panganay na anak, hindi ang pangalawang anak.
-Sige.
-Hindi pwede.
Malaking kaso 'yan.
Darating na ang Unang Dibisyon ng Pulisya ng Prefectural at maghahanda na.
Pero nasa ilalim ito ng aming hurisdiksyon.
Gawin mo ang iyong makakaya.
Opo, ​​ginoo!
Opo, ​​ginoo.
-Tara na.
-Aalis na tayo.
BIKTIMA
Kapitan, ang galing ng sulat-kamay mo.
Siguro dapat iba na lang ang
ipagawa mo sa iba ang pagsusulat.
Ako ang magsusulat
dito sa board! Manahimik ka!
Bumangon ka.
Salamat.
Nag-alab ang loob ng Kapitan.
Ilang dekada na ang nakalipas mula nang magkaroon tayo
ng ganitong kaso ng pagpatay.
Hindi ko inakalang magkakaroon tayo
ng command center dito.
Mukhang masaya ka.
Kinakabahan ako
na ipares sa isang detektib
mula sa First Division.
Gawin natin ito.
IMBESTIGASYON SA PAGPATAY SA
TAGAPAMAHALA NG NISHIMATSU-CHO SUPERMARKET
Ako ang kapitan
ng Unang Dibisyon ng Kanagawa.
Ang pangalan ko ay Shirakawa.
Ako si Kosugi,
ang hepe ng Istasyon ng Pulisya ng Mitsuba.
Ako ang mangunguna sa imbestigasyong ito.
Kinilala ang biktima
bilang si Hideyuki Sakuma, 40 taong gulang.
Ang tagapamahala ng Smile Sakuma
sa Mitsuba Minami.
Ang pinangyarihan ng krimen ay ang opisina ng manager
sa loob ng tindahan.
Ito ay isang espasyong
eksklusibong ginagamit ng biktima.
Unang natuklasan ang bangkay
ng isang empleyado ng supermarket.
Ilang sandali pa pagkalipas ng alas-9:00 ng umaga, pumunta ang empleyado
sa opisina ng manager.
para hiramin ang susi ng ligtas
at doon natagpuan ang bangkay.
Lumalabas na binaril siya
at napatay gamit ang isang baril,
ngunit ang armas ay hindi pa natatagpuan.
Ang pamilyang Sakuma ay kilala bilang isa sa
mga pinakaprominenteng pamilya sa lugar.
Ang kasalukuyang pinuno ng pamilya,
at ang ama
ng biktima, si Hideyuki,
ay si Hidemasa Sakuma,
at kasalukuyan siyang nasa ospital.
Noong nakaraang taon,
Na-stroke siya
at hindi pa nakakalabas ng ospital.
Sinasabing
epektibong pinapatakbo ang negosyo ng pamilya
ng kaniyang pangalawang anak na si Naoto Sakuma,
na siyang managing director
ng Sakuma Land Development.
Ano ang ginagawa ng biktima
noong araw na siya ay pinatay?
Kampo.
Tobina, ang magiging kapareha mo ay si Ms. Nara.
Tila,
Siya ang kakaiba
sa puwersa ng pulisya ng prefecture.
-Ang lakas ng boses mo. Tumahimik ka.
-Opo, ginoo.
Nagai, makipagtulungan ka kay Mr. Murakami.
Yung nagsasalita ngayon.
Naunawaan.
-Sasakura is…
-Shush.
Kami ay mula
sa Pulisya ng Prepektura ng Kanagawa.
Naparito kami upang makipag-usap
sa pamilyang Sakuma.
Hoy Junichi, anong ginagawa mo?
Tigilan mo na 'yan.
Anong ginagawa mo?
Keisuke, sumama ka sa akin.
-May sangay doon.
-Hindi ko gagawin 'yan.
Ang isa ay nagkakahalaga ng sampu-sampung libo.
Sinungaling. Nagsisinungaling siya, 'di ba Naoto?
Ano ba ang ginagawa ninyo?
Naoto!
Pasensya na!
Ako ang nakababatang kapatid ni Hideyuki.
Ang pangalan ko ay Naoto Sakuma.
Ako si Nara.
Ako si Tobina.
Junichi?
Kaklase ko siya noong elementarya.
Nakikita ko.
Hindi ko na siya nakita simula noong graduation namin,
kaya hindi ito makakasagabal
sa imbestigasyon.
Nakikita ko.
Naku, isa ka nang napakabuting binata!
Detektib ka na ngayon?
Matagal na tayong hindi nagkikita.
Pasensya na,
pero hindi maganda ang pakiramdam ng nanay ko.
Kung gayon, magpahinga ka muna.
Siguro puwede ka naming makausap sa ibang araw.
Kung gayon ay magpapaumanhin ako.
Junichi, halika na.
-balik ka kapag may mas maraming oras ka.
-Oo.
Sasalubungin kita
ng bagong lutong madeleines.
Salamat.
Paalam.
Pasensya na kung naantala ko ang magandang reunion na ito,
pero kailangan ka naming tanungin tungkol sa kapatid mo.
Siyempre.
Dito nakatira ang kuya mo, 'di ba?
Bumalik siya dalawang buwan na ang nakalipas at tumira
sa hiwalay na bahay na iyon.
Hindi ba siya nakatira
sa maluwang na pangunahing bahay na ito?
Ganoon na talaga simula pa noong
mga bata pa kami.
Anak
ng dating asawa ng tatay mo ang kapatid mo, 'di ba?
Oo.
Pagkatapos nilang maghiwalay,
Nanirahan siya kasama ang aking kapatid nang ilang taon,
pero iniwan siya ng babae
at pumunta sa kung saan.
Kaya dito na tumira ang kapatid ko.
Nasaan ang kapatid mo bago siya pumunta rito
dalawang buwan na ang nakalipas?
Sa Tokyo.
Nakipag-ugnayan ka ba sa kanya?
Halos hindi kami nag-uusap,
at hindi ko nga alam
kung saan siya nakatira.
Paminsan-minsan ay kinokontak niya ako,
para lang humingi sa akin na padalhan siya ng pera
o kung ano man iyon.
May kakilala ka bang nagkaroon
ng sama ng loob sa kapatid mo?
Wala akong alam tungkol sa
social circle ng kapatid ko.
Pero…
kamakailan lamang,
ang aming kumpanya
ay nakakatanggap ng mga banta.
Mga banta?
Nakakaabala 'yan.
Sinabi nito na kung magpapatuloy tayo
sa pagtatayo
ng building complex na gagawin ng aming kompanya
ay nagpaplano,
darating sa atin ang banal na parusa.
TUTULAN ANG PAGTAYO
NG SHOPPING MALL!
Ano itong gusaling ito?
Plano naming makipagtulungan sa lungsod
magtayo ng pasilidad
na pinagsasama ang isang community center
at isang shopping mall.
Naniniwala ako sa taong nagpadala ng banta
ay isang lokal na retailer na tumututol
sa konstruksyon.
Kung maaari, gusto naming makita
ang liham na iyon na naglalaman ng banta.
Pasensya na.
Nakatanggap kami ng dalawang liham na nagbabanta,
pero pareho namin silang itinapon.
Siya nga pala,
tungkol sa kagabi…
Saan ka galing, Ginoong Naoto?
Nakabalik na ako galing sa business trip ko sa Korea.
Dumating ako sa Haneda Airport
bago mag-alas-9:00 ng gabi.
Karaniwang inaabot ng halos isang oras
ang pagpunta rito gamit ang kotse,
pero nahuli ako sa trapiko,
kaya akala ko hindi pa ako nakakauwi
hanggang medyo bago mag-11:00 ng gabi
Maaari mo bang sabihin sa akin kung anong flight
ang iyong sinakyan?
Oo.
Mangyaring maghintay sandali.
Parang ganito
Ang kanyang nakatatandang kapatid
ay talagang mapang-uyam.
Karaniwang nagpapakita
ng matinding kalungkutan ang mga pamilya ng mga biktima,
ngunit walang ganoong pakiramdam na naroroon.
Ang may-ari ng isang tindahan ng hardware
na matatagpuan sa tabi ng
pinangyarihan ng krimen,
sinabi niyang nakarinig siya ng parang mga putok ng baril.
Sinabi niya na narinig niya ang mga ito
bago mag-alas-10:00 ng gabi.
Batay sa mga ulat mula sa mga eksperto sa forensik
tungkol sa rigor mortis,
ligtas na sabihin
na ang biktima ay binaril
ilang sandali bago mag-10:00 ng gabi
Ginoo.
Nakipag-ugnayan na kami sa pamilya ng biktima,
pero wala silang ideya
kung sino ang posibleng salarin.
Gayunpaman, lumalabas
na ang kapatid sa ama ng biktima,
Si Naoto Sakuma,
ay kamakailan lamang ay nakakatanggap ng mga pagbabanta.
Ginoo.
Si G. Sakuma ay kasalukuyang
nagtatrabaho sa isang proyekto
upang bumuo ng isang malaking complex, at tila
siya ay dumanas ng panliligalig
mula sa mga nagtitingi na tutol sa pag-unlad.
Hindi pa malinaw kung may kaugnayan ito
sa kasong ito.
Ginoo.
Mayroon tayong bagong testimonya mula sa empleyado
na siyang unang nakadiskubre sa bangkay.
Isang araw bago ang insidente,
isang kakilala, isang tagapag-ayos ng buhok,
umano'y pumunta sa supermarket,
ngunit hindi para mamili.
Lumabas daw siya kasama ang anak niya.
Hindi ito pangkaraniwan dahil ang tagapag-ayos ng buhok na ito
Dati akong pumupunta sa tindahan,
pero matagal ko nang hindi nakikita roon.
Kaya naman, hiniling namin sa tagapag-ayos ng buhok
na pumunta sa istasyon bukas.
Siya ang manager
ng hair salon na Ma saison.
Ms. Makiko Iwamoto.
Ang unang pangalan ay Makiko,
at ang apelyido ay Iwamoto.
Ms. Makiko Iwamoto.
Roger.
Tungkol sa bala...
May problema ba?
May kaklase ako na may kaparehong pangalan.
Naku naman…
-Mayroon ka na ng lahat?
-Oo.
Paalam.
Takbo, takbo.
-Paalam.
Kasunod ni G. Naoto Sakuma,
Ito ang magiging pangalawang reunion, 'di ba?
Salamat sa paghihintay.
Ako si Nara.
Ako si Tobina.
Salamat
sa paglalaan ng oras mula sa iyong abalang iskedyul
para sa amin.
Diretso na tayo sa punto.
Gusto sana naming magtanong sa iyo ng ilang mga katanungan.
Sige.
Ang tagapamahala ng Smile Sakuma,
Si Hideyuki Sakuma ay pinatay.
Alam mo ba 'yan?
Oo, nakita ko sa balita.
Noong Biyernes ng gabi,
Pumunta ka sa Smile Sakuma, 'di ba?
Oo.
Ano ang pinunta mo roon?
Tumawag sa akin ang anak ko at sinabing
nawala niya ang kanyang pitaka,
kaya pumunta ako para bigyan siya ng pera.
May anak ka ba?
-Oo.
-Nag-aaral ba siya sa elementarya?
Oo. Ika-anim na baitang.
Nakikita ko. Tinawagan ka ba ng anak mo
gamit ang smartphone niya?
Hindi, wala siyang smartphone.
Nakikita ko.
Sa totoo lang, anak ng ate ko,
Ang pamangkin ko, ay nasa ikalimang baitang,
at nagtatalo sila kung
dapat ba siyang magkaroon ng smartphone o hindi.
Naiintindihan ko nang lubos.
Siya nga pala,
Nahanap ba ng anak mo ang pitaka niya?
Oo, naiwan niya iyon sa bahay.
-Tama ba?
-Oo.
Maraming salamat sa pagpunta mo rito ngayon.
Hindi naman.
Iyan lang ang mga tanong natin
para sa araw na ito.
Detektib na si Tobina.
Pakiusap, palabasin mo siya.
Oo.
Hindi ko alam na naging detective ka pala.
Ano bang nangyayari sa'yo, Junichi?
Hindi mo ako kinontak kahit isang beses.
-Bakit ka tumatawa?
-Dahil
Akala ko talaga
nakalimutan mo na ako.
Walang paraan para makalimutan kita.
Hindi ka man lang kumurap noong nagkita tayo.
Narinig ko mula kay Naoto
na humarap ka sa kanya
bilang isang detektib.
Nakikita ko.
Ano? May dumi ba sa mukha ko?
Hindi ka pa rin nagbago.
Ikaw rin, Junichi.
Pero pare,
Nagulat ako nang malaman kong may
anak ka na nasa ika-anim na baitang.
at naging isang tagapag-ayos ng buhok.
Ginulat mo rin ako.
Ang Junichi na kasama natin noong lumaki tayo
ay isa nang detektib ngayon.
23 taon na ang nakalipas.
Oo.
Saan ka nakatira ngayon?
Malapit sa Yokohama?
Hindi, dito sa paligid.
Mula kailan?
Dalawang buwan na ang nakalipas.
Ano?
Bakit ka ba nagiging estranghero?
Dapat pala ay kinontak mo ako.
Paano ko kaya?
Wala akong impormasyon sa pakikipag-ugnayan mo.
MAKIKO IWAMOTO
Kontakin ako anumang oras.
Salamat.
Hoy…
Oo?
-Ang pangalan mo…
-Ah.
Ah?
Nagtataka ka ba kung bakit ko ginagamit
ang apelyido ko noong dalaga pa ako kung may anak na ako?
Oo, eksakto.
Nakipaghiwalay ako.
Ah.
Nakikita ko.
Ah,
Ipapakilala kita sa dati kong asawa.
Ang tagal nating hindi nagkita, Junichi.
Ano?
Keisuke?
Keisuke!
Naku!
-Hindi pwede.
-Kumusta ka?
Nakakagulat naman.
Masasabi ko.
Reunion numero tatlo, ha.
Hindi ka nagbago.
Si Ms. Makiko Iwamoto
ay dati ko nang kaklase noon pa man.
Binubiro niya ako,
kunwari kinalimutan na niya ako.
Ganoon naman siya palagi.
Nagsisinungaling siya.
Siya ba?
Ms. Makiko Iwamoto
ay malinaw na nagsisinungaling.
Pakipaliwanag po.
Hindi ko alam na naging detective ka pala.
Kumusta.
Naiintindihan ko.
May emergency meeting tayo.
ISTANSYON NG PULISYA NG MITSUBA
Tinawag namin kayong lahat
dahil may dumating na emergency.
Bukod pa rito, mahigpit kang ipinagbabawal
na ibunyag
ang impormasyong aking ibabahagi,
sa anumang kadahilanan.
Ang paghawak ng impormasyong ito,
kasama na ang potensyal na pagpapalabas nito
sa media,
ay tinatalakay ng mga matataas na opisyal
ng pulisya ng prefektura.
Ang bala na nakuha mula sa katawan
ng biktima, si Hideyuki Sakuma,
ay natukoy na tinanggal sa trabaho
mula sa New Nambu M60.
Seryoso?
Ang Bagong Nambu M60, ang karaniwang
baril na may isyu ng ating pulisya,
ang sandatang ginamit
sa pagpatay sa isang sibilyan.
Iyan ang nakakagulat na resulta na aming natanggap.
Nakakabaliw 'yan.
Natukoy na ang pinag-uusapang baril .
Natukoy na ito ang handgun
ni Police Officer Kazuo Kiyohara,
na namatay habang ginagampanan ang tungkulin 23 taon na ang nakalilipas
at na ang sandata
ay nawawala mula noon.
Dalawampu't tatlong taon na ang nakalilipas,
sa loob ng hurisdiksyon na ito,
nagkaroon ng pagnanakaw
sa isang armored cash transport vehicle...
KASO NG PANLOLOK SA BANGKO NG YAMATO TRUST
...na pagmamay-ari ng sangay ng Mitsuba
ng Yamato Trust Bank.
Umatras ka!
Ibaba mo na yang bag na 'yan!
Ang salarin, si Nobukazu Oshima,
nagnakaw ng 30 milyong yen na pera
at tumakas patungo sa isang kagubatan na limang kilometro ang layo.
Nakaengkwentro niya si Opisyal Kiyohara.
Doon,
siya at si Opisyal Kiyohara
ay nagbaril, at parehong namatay.
Pinaniniwalaang si Oshima
na may kasabwat, na sinasabing
kumuha ng 30 milyong yen
at ang baril ni Opisyal Kiyohara,
ngunit ang 30 milyong yen at ang baril
ay hindi kailanman natagpuan
at nananatiling hindi kilala.
Ang baril
na nawala 23 taon na ang nakalilipas ay ginamit
sa kamakailang insidente,
na isang napakaseryosong bagay.
Binabago namin ang estratehiya sa imbestigasyon.
Nagpadala na ng mga imbestigador
upang hanapin at mabawi ang sandatang pampatay.
Ang mga karagdagang tagubilin
ay ibibigay sa susunod na araw.
Opo, ​​ginoo.
Tatay! Tatay!
Tatay!
Sa araw na iyon
kaming apat ay nakagawa ng isang krimen.
Akala namin ay naselyuhan na namin
ang krimeng nagawa natin sa isang time capsule
na hindi na kailanman mabubuksan sa hinaharap.
Kasama ang baril na 'yan.
Ito ay magiging isang lihim
sa pagitan naming apat lang.
Okay?
Pumunta ka rito bilang isang detektib, 'di ba?
Pwede ba tayong apat na magkita-kita?
Pumunta ka ba para kumpirmahin ang kwento ko?
Tungkol sa kasinungalingan...
Buksan natin ang kapsula ng oras.
Itinago namin ang baril na naging laman
ng mga balita noon.
Panatilihin na lang natin ito sa pagitan nating dalawa sa ngayon.
Pangako mong gagawin mo 'yan.
Pagsasalin ng subtitle ni: Lili Morita